                                                                                                       平庸之恶?平庸至善
         我们在人生中往往会遇到权威和外力的压迫让我们去让我们去做我们不想做的事情，有时候我们会麻痹我们自己：有时候我们认为不得不这么做，或者说会有我们不能承担的后果。
我们会苦恼，内耗，犹豫，愤怒，但是最后往往会妥协。
         没有人能够命令我们，我们想一个场景，你的父母，你的爱人，你的亲戚，你的同事，你的老师，你的同学都告诉你做的是错误的事情，这时候我认为我们在具有独立思考的前提下，不应该不思考。应该考虑一次，听从自己的内心。如果这个问题是没有对错的，那就听从自己内心。如果你做出的选择，对于双方的利益不同。我们应该谨慎对方是否忽悠你。不能平庸的盲从，或者屈服于权威来使用赋予你的权力去规训他人。
         人人是平等的，所谓身份与地位，是有财富和血缘的一群人规定的。任何国家都是一样，他们是想用抽象的概念来规定驯化一群人，来充当自己的手下，但是这个是中性的。是否作恶取决于具体做了什么事情。就好像一个天平，你做了一个邪恶的事情天平就会倾斜一点，我认为这种人往往会被权力蒙蔽了双眼。平庸的人往往会被规训，损坏他人的利益。这个时代很复杂，我们往往歌颂那些历史上的不为利益所动，真诚待人的善人。他们是体制里的良心，但是确暴露在权威之下。他们动了别人的利益自己确死的很惨。
         我们从小到大都是听到党国这个词，每每想到好像就是党和国必须绑定，在中国确实是这样。我不想做平庸的恶人，但是我向往一个平庸的人，朋友不要多，一定要精。对家人负责，有一个中上的糊口能力。不要暴露在聚光灯之下。一天最多工作10个小时，不要在危险的东西上试探。我没有改变国家的权力，因为群众思想已经被蒙蔽。
         关于自私：我不否认我是一个自私的人，但我认为自私不是贬义词。我们想要自私才能自爱。自私是对于自己来说，自爱是给别人看的。但是这也是相面的，自私暴露给别人，别人才能感觉到你不好惹，我们才能更好的自爱。除非在这个社会一点复杂的关系都没有，大家都是好人，人人为别人着想，我们是必须要自私的。至于度的化自己掌握，在不同的时代，时间，地点都会有所不同。
         关于思想：我渴望西方国家和资本主义国家的普世价值的思想，但不是全部，内心也有那些中国传统的儒家士大夫的修正主义思想。
         关于未来：我不知道，但是我想着要掌握一门技术，提高竞争力，我个人认为自己是一个和别人不一样的人。但是我的前20年思想环境限制了我的行为能力。现在21岁，我要按照自己的思想而活。我可以妥协，但是不为我认为不对的妥协，积极融入环境。当一个强者。
          关于家庭：我的家庭在中国在经济实力上来说在中国应该超过了90%，但是在情绪价值的教育一塌糊涂，不是说我的家庭在思想教育上很烂，而是整个中国都不怎么样，更多来说是缺失，对一些不能做不敢做，或者是不让做的事情讳莫如深。我要自己了解这个世界。坚定的事情要认真做，对于以后生活也是这样。我是张峻鸣不是谁的儿子，谁的同学，不是完蛋的人，不是所有人都讨厌的人，不是打破规则的人，是运用规则的人。不被他们压迫，也不主动迫害别人。
         关于看重的事情：身体健康，家庭关系，个人享乐。
         认真生活，做一个平庸的善人